### 欢迎使用“咕-bot”，以下是功能清单以及相关命令
- 不以“/”开头的都是简便命令。默认开启。但是为了防止与其他机器人产生冲突该功能可以用过/group convenient false关闭
- /group convenient的简便命令是 "**简便命令**"
- 以下命令中<>包裹的为必填参数 []为可选参数
- 实际上输入命令的时候参数周围并不用加[] <>什么的Orz
- 比如如果需要创建团队的话可以直接：**创建团队 yx1-6 今晚**
- **花价**查询
  - /flowerPrice [花] [服务器] [地图]
  - 也可以直接 **花价 花**
  - 默认查询当前群所在服务器的广陵邑的绣球花价格！
- **科举**查询
  - /exam <关键字>
  - 也可以直接 **科举 关键字**
  - 关键字是题目的连续几个字儿。
- **金价**查询
  - /goldPrice [服务器]
  - 也可以直接 **金价**
  - 参数为所在服务器，默认提供当前群所在服务器的价格
  - 目前只支持提供9173，万宝楼，贴吧的金价。
- **开服**查询
  - /serverStatus [服务器]
  - 也可以直接 **开服**
  - 可以查询服务器的可连接状态！默认提供当前群所在服务器的价格
- **成就**查询
  - /achievement <关键字>
  - 也可以直接 **攻略 关键字**
  - 关键字是成就名的连续几个字，数据来源于jx3box！
- **游戏更新内容**查询
  - /gameUpdate
  - 也可以直接 **游戏更新**
  - 该命令会返回游戏上一次更新的更新内容。
- **宏**查询
  - /macro <心法> [jx3box上的排名]
  - 也可以直接 **宏 心法**
  - 心法可以接受本群自定义的别名。
  - 可选参数可以接受一个1-10的整数，用于爬取jx3box该心法宏排行榜的对应位置
- **奇遇**查询
  - /serendipity <玩家ID> [奇遇] [服务器]
  - 也可以直接 **奇遇 <玩家ID> [奇遇] [服务器]**
  - 查询某个玩家的奇遇，奇遇参数可用-表示默认只查询绝世奇遇
  - 也可以输入具体奇遇或者[绝世奇遇、世界奇遇、宠物奇遇、小宠奇遇、物品奇遇、全部奇遇]
  - 服务器默认值当前群所在服务器。
- **沙盘**查询  
  - /sandbox [服务器]  
  - 也可以直接 **沙盘 [服务器]**
  - 查询阵营沙盘
  - 数据来源[https://www.j3sp.com/](https://www.j3sp.com/)
- **团队**排表
  - /team create <团队名> <时间> \[阵容(默认2T4H19D)\] \[备注\]
    - 团队名 必填 支持任意字符串
    - 时间 必填 支持任意字符串
    - 阵容 选填，一个连续字符串
      - 格式为 dx d为数字 x为心法，其中x支持以下关键词
        - d(dps)
        - t(T)
        - h(奶)
        - n(内功dps)
        - w(外功dps)
        - y(远程dps)
        - j(近战dps)
      - 允许用!us指定不同心法。允许用|作为分隔符
      - 比如：2t!us 即为两个不同心法的T坑， 4h!us 即为四个不同心法的奶坑， 3h1h|d 即为三奶或者四奶
    - 备注 选填，支持任意字符串
    - 也可以直接 **创建团队 <团队名> <时间> \[阵容(默认2T4H19D)\] \[备注\]**
  - /team apply <心法> <游戏id> \[团队id\]
    - 也可以直接 **团队报名 心法 id**
    - 心法 可以选择本群自定义的任意心法别名
    - 游戏id 6个字符以内的任意字符串、
    - 团队id 当本群当前只有一个团队的时候不需要填写此内容。
  - /team cancel \[游戏id\] \[团队id\]
    - 也可以直接 **取消报名 \[游戏id\] \[团队id\]**
    - 取消报名命令
    - 团队id 当本群当前只有一个团队的时候不需要填写此内容。
    - 当一个QQ账号报名了多个坑位的时候，不填写该参数会取消所有报名，填写该参数将会只取消该id的报名。
  - /team delete \[团队id\]
    - 也可以直接 **删除团队 \[团队id\]**
    - 删除某个团队
    - 团队id 当本群当前只有一个团队的时候不需要填写此内容。
  - /team list
    - 查看本群所有团队
    - 也可以直接 **团队列表**
  - /team view \[团队id\]
    - 查看本群某个团队的具体信息
    - 也可以直接 **查看团队 \[id\]**
    - 团队id 当本群当前只有一个团队的时候不需要填写此内容。
- **群**设置
  - /group 可以查看本群信息
  - /group server \[服务器\]
    - 可以设置本群的默认服务器
    - 也可以直接 **群服务器 \[服务器\]**
  - /group nickname \[称呼\] 
    - 可以设置机器人对本群的称呼
    - 也可以在直接 **群昵称 \[群昵称\]**
- **权限**管理
  - 仅管理员可以使用，用于设置某个用户是否有权限对机器人在本群的一些配置进行更改
  - /permission set @某人 [1，2，4]
  - 简写可以 /p s @某人 [1，2，4]
  - 其中 @某人 需要实实在在去艾特一个人，然后124分别对应普通用户，管理员，和群主权限。
  - /permission list 
  - 简写可以 /p l
  - 可以查看本群具有权限的用户列表
---

**所有的命令**都可以使用**简写**以及**群管理员自定义的别名**

如有更多需求请在该机器人的github仓库区提交issue,**机器人所有功能皆开源在github社区**。

github仓库地址为：[https://github.com/X3ZvaWQ/gubot](https://github.com/X3ZvaWQ/gubot)

